موسیقی
بسم الله رحمت الله
در مسیر جده عشق
از سرور آزادگان جهان میگفت
این شیخه
فلسطینی
شیخ محمد النوی
از تونس هم
از مظایف دولت های اسلامی و عربی گوید
و هوش به حکومت
عربی و اسلامی
دولت های اسلامی و عربی
در برادید
در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا، در اینجا
در برابر ظل که پای گذاران امام حسین علیه السلام است را آبیالی کند
اینجا شیعه، سننی و سایر عدیان در کنار هم یک مکتب جهانی را تجربی کند
که در آن همه با هم علیه ظل فعالیت کند
حمود 833 جده نجفت کربلای محلا
کنین دوباره صدای حلم ناصر این ینسرانی کودکان، زنان و مردمان غزهی است
که به تأثیر از هماسه آشورای حسینی در برابر ظل استادند
ناصر اشکلیز، خبرنگار ازامی خبرگزاری صداوطی ما، جده نجفت کربلای ما
واحد رسانه گیاسان مقدس عباسی از پوشش مستقیم مراسم اربعین در بیش از 80 چبکه ماه واری در سراسر جهان خبر داد
رئیس این واحد اعلام کرد مرکز تولید و پخش هلکفیل با پوشش زنده برنامه ها
از حرم امام حسین علیه السلام، حرم حضرت عباس علیه السلام و منطقه بین الحرم این
تصاویر این رویداد عظیم مذهبی رو به جهانیان منتقل می کند
مرکز هلکفیل به عنوان یکی از تخصیصی ترین مراکز رسانهی در اراق
مسئولیت تولید و پخش برنامه های تلویزیونی و مستنطه مرتبط با زیارت هر و این رو براحت دارد
مرکز رسانه یاسان عباسی نیز برای سه بومین سال متوالی
با هدف تسهیل فعالیت خبرنگاران داخلی و خارجی میزمان رسانه های مختلف است
پولیس لندن بیش از 460 تن از معترضان حاضر در تظاهرات حمایت از فلسطین را بازداشت گرد
این بزرگترین دستگیری دست جمعی در یک تجمع اعتراضی تقیه سالهای اخیر در پایتخت انگلیس محصوب می شود
جان مکدانن، نمایندی ارشده حزب کارگر این اقدام را نقض حقوق دموقراتیک خاند
و سازمان اف بینر مللیز با انتشار بگانگی دستگیری محترزان تنها به دلیل دردست داشتن پارچه نوشته ها را محکوم کرد
دستگیری دستگیری دستگیری
جان مؤلمان، پرستاران و حتی افراد نابینا و ویلچری در میان دستگیر شدگانن که بنابرای اعلام رسانه های انگلیس تا چهارده سال زندان در انتظار آنان است
اما مردم در انگلیس که ماهاست حزینه دفاع از حقوق فلسطینیان را می پردازند پا پس نکشیدند
دولت های غربی برخلاف مردم طرف اشتباه تاریخ استادن
بانوان حاضر در این تزارا در حمایت از مادران و کدکان
فلسطینی خود را سزاوار تر می دانند
ادامه که خبرها
وزیر جنگ رژیم سهیانیستی با ابراز نگرانی از نامگذاری نوزادان به نام یهگیا در اوروپا
این اقدام را نشانه ای از امقه انهتاد در بخش های از این قاره خاند
این اصحارات پس از آن صورت گرفت که بیمارستان دانشگاه لیبسیک
در آلمان در حساب رسمی خود تولد نوزادی به نام یهگیا سنوار را تبریک گفت
این اقدام با مکانش شدیده گروه های لابی سهیانیستی مواجه شد
و بیمارستان را مجبور به حصف این مصطفی کرد
یهگیا سنوار فرمانده برجسته مخاومت فلسطین
سال گذشته در درگیری با نیروهای اشغالگرد در رفع به شهادت رسید
در انگلیس نیز نام یهگیا در راسبندی محبوبترین نامهای سال 2024
سی و سه پله سعود کرده است
اجتماع بزرگ مالزیایی ها در حمایت از فلسطین و قذر برگذار شد
بیش از سی هزار نفر از مردم مالزین در گرده همه بزرگ ملی
با عنوان برای قذب پاخیزید
خواستار بازگشای فوری گذرگاه رفع
رفع گرستنگی مصنومان بیپناه قذب و آزادی فلسطین شدند
اجتماع گسترده و کمسابقی مالزیایی ها
با وحدت میان نجادها، عدیان و خط مشهای مختلف سیاسی
برای جروگیری از نصب کشی از طریق گرستنگی دادن به مزنومان بیپناه قذب
از اینگیران؟
از اینگیران، ایه
ایران دیگه اتکت پیسویل
باقی مشکل های ایران بشه های سردرمی های اشخالی رو با خاک اکسان کرده
ایران بوم های ایرانه که رداس ها بر سر سهیونیست ها فرود میاد
ما هامی و پشتیبان ایرانیم
ایران پراری
از اساطید بیننولنی قرآن عمل کرده شرکت خندگان را در پنج رشته مختلف شامل حفظ کامل قرآن کریم تفسیر واجگان و قناعتهای هفتگانه ارشابی می کنند.
مسابقات قرآن عربستان با حضور 128 کشور به عنوان گزدرده ترین دوره از زمان تحسیس در سال 1399 هجری قمری شناخته می شود.
علاقمندان می توانند تا 29 همه مرداد شاهد برگزاری این رویداد قرآنی در مسجد الحرام باشند.
جهش تأمین مالی اسلامی در جهان تایه ده سال
تأمین مالی اسلامی به عنوان یک نظام مالی منحصر به فرد که بر مبناک اصول اخلاقی و قوانین اسلامی هدایت می شود رشد چشمگیری را تجربه کرده است.
به گذارش الجزیره عرضش دارایی های بازار جهانی مالی اسلامی تا سال 2025 حدود 4.5 تلیلون دولار تخمین زده شده است.
به تحکید کارشناسان این مسئله نشان می دهد تغذو برای خدمات و محصولات منطبق با شریعت در جهان با سرعت در حال افزایش است.
پیشبینی ها نشان می دهد عرضش دارایی های تا سال 2031 به عرضشی بیش از 6.7 تلیلون دولار خواهد رسید.
اما در پایان این بخش خبری زمن این که با آگاهیتان می رسانم نیمه شب شرعی امشب وفق قوم 23 و 26 دقیقه خواهد بود.
پایان بخش خبری جهان اسلامی امشب شبکی رادیو یه معرف رو اعلام می کنم. شب خیلی.
جهان شد روشن از شیدائی ما.
گذشتیم از شب و آن رفتیم.
به سمت صبح شورنگیز فردا.
مجبورم های بخش دوم رو اما فرصتی در دست داریم.
اجزه بدید که یک سلام مجددی داشته باشیم خدمت همه اون عزیزانی که همکنون از ایران عزیزمون و سر تا سر گیتی قدم گذشتن در جاده بهشت.
مسیر نجف به کربلا مشغول پیاد روی هستن.
همکاران خوب هم مستقر در آن اطعی آسمانی از زمین حضور دارن.
و گذشتیم از شب و آن روی هستن.
مجددار شروع تقدیم شما عزیزان میکنن. بشنبی ما برمیگردیم.
مجددار شروع تقدیم شما عزیزان میکنن.
مجددار Die Herr der Tat overweight네요,
این هجاب زیبا و این عشقی که به امام حسین دارن انقدر قشنگ درشون نهادینه شده
بالا من خودم چون فرهنگی هستم خیلی تو مبحث کتاب و داستان و اینو اول بچه ها رو از همون ابتدا شروع کردن
با این مسائل آشناشون کردم که در مورد اتفاقایی که توی آشورا افتاد امام حسین
چه مصیبت هایی رو تحمل کردن و خودشون کم کم علاقه مند شدن
توی روزه ها مرتب زبان کدکانه باشون صحبت کردم نمایش هایی ازرا کردیم
کم کم مشتاخ شدن با دیدن فیلم ها و اینا
بعد دیگه ما خودمون هم خیلی پا به پاشون اومدیم و سرکردیم توی مسیر حتی گایی وایسیم بازی کنیم
که خیلی ازیت نشن
شکر خدا چند ساله که ما داریم می آیم هر سال مشتاختن از سال قبل
دوست دارم که نزدیکش زمان این سفر با ما این شده ها این سفر داریم
من دوست دارم این خانواده عزیز این خانواده دوست داشتنی همه با هم یه لببکه یه حسین میگیم
موسیقی
مرحبا مرحبا بینده
حمد و عشق و دلدادگی
که در ایرانیان
ارجمند و همه ی آشقان
عبادالله وجود داره
تشکر میکنم از آقای رزا حبیبی
همکار عزیزمون که
از نزدیکی کربلایی
امالا از عمود دهشتاد
گذارش رو برای ما ارسال کردن
بیست و بیست دقیقه را حضور شما
عزیزان اعلام میکنم و با اعلام
این ساعت دوت میکنم ادامه بدیم
مجبور برنامه بخش
دوم رو در یک شمبر
19 مرداد ماه 1404
و همکنون با شما هستیم
و برنامه
مستند نامشنگی رادیو
معارف به نام پنجره رو تقدیم
شما عزیزان میکنیم حدود
بیست دقیقه خواهش میکنم همراهی بفرمید
توی جلسه نشسته بودم
و سرم به گوشی تلفون همراه هم گرد
به همه گلینک ها
سرک میکشیدم و گاییم
حرفای سخنران جلسه رو گوش میدادم
وسط گوشیبازی گوشم به یه
عبارت جلب شد و حواسم
بیشتر رفت سمت حرفای سخنران
موضوع سخنران حدیث نویسی بود
اون میگفت علمای بسیاری
از قدیمالعیام تا عصر حاضر
هممت کردن و حدیث نوشتن
اونم چهل تا
یعنی سخنران روی
عدد چهل تأکید داشت
اوجترستام غمبریان در باره
یه عدد چهل میگفت
بین علما و
دانشمندان شیعه
و اهل سنت
یک برنامه هست
که اینها چهل حدیث
رو جمعوری میکنند
یا چهل حدیث رو شرح
میکنند
یا چهل حدیث رو ترجمه میکنند
یا چهل باب
در موضوعات مختلف
در کنارشون میارند
که هر کدوم از این ابواب
دارای حادیث
بسیاری هستش
به این سنت زیبا
و حسنه در زبان
فارسی چهل حدیث
و در زبان عربی
عربعین یا
عربعینیات میگن
بنابراین چهل حدیث
یا عربعین و عربعینیات
عنوان یک کتاب
خاص از دانشمند خاصی
نیست بلکه
عنوانی هستش که بر تیف
گستردهی از
کتاب های اطلاق میشه
که در طول
این چهارده قرن
در فرهنگ اسلامی
نگاشته شده و در اون
احادیث گرداوری شده
نمونه اولش
عرف مردمه
عرف مردم به عدد چهل اهمیت میدن
مثلا همین چهل لومی
که برای اموات و در گزشتگان
گرفته میشه
یک احترامی هستش
به اون کسی که از دنیا رفته
اون خانواده
بستگان و عزیزانه
از دنیا رفته
این چهاردهش رو عدد چهله
بعد از چهل روز که از
مرگ کسی میگذره
این سنت در عرف مردم هستش
که چهل لوم میگیرن
این اهمیت عدد چهل رو میرسونه
و همینطور دلائر دیگهی برای
اهمیت عدد چهل نام میبرده
دومین مورد در اهمیت
عدد چهل
چل نشینی عرف هست
انسان های با خدا
که میخوان تعلقات دنیاوی
در وجودشون کمرنگ
و یا حتی بیرنگ بشه
این ها چل نشینی میکنند
سه بومین مورد
از اهمیت های عدد چهل
سوره عرف آیه 142
هستش
که این آیه در دهه اول
زلحجه در قنوت
نماز خونده میشه
و وعد ناموسا
سلاسین لیله
و ما به حضرت موسا
سی روز وعده دادیم
که در میقات ما باشه
در مناجات ما باشه
وعد ممنعه به عشر
و ده روز هم بهش اضافه کردیم
و کاملش کردیم
فتم ممیقات رب بهی عربعین لیله
پس میقات حضرت موسا
علیه السلام با خداوند متعال
راز و نیازش در کوه تور
به چهل روز رسید
و چهارومین مورد
اهمیت عدد چهل
عربعین و چهلی هستش
که در سوره معده
آیه 24
و ششم وارد شده
قال فانه ها محرمتون
علیهم عربعین سنه
حضرت موسا علیه السلام
به قوم خودش فرمود
سرزمین مقدس
چهل سال بر شما
حرام شد به خاطر
کارهایی که شما انجام دادید
یتیهون فی الارض
و تو این چهل سال
شما در بیابان
سرگردان خواهید بود
خنجره
موسیقی
زهنم دیگه از گوشیبازی
و بازی کردن باهاش آزاد و
حواس هم جمع شده بود به حرفایی سخنران
اما واقعا چرا علما و حکما
به حدیث نویسی احتمام داشتن
مگه چقدر مهم بوده
به نظر میرسه که
علت این گرایش دانشمندان
به چهل حدیث
حدیث نویسی روایت معروفی هستش از پیانبر اکرام صلوات الله علیه
که در این روایت پیانبر می فرماید من حفظ علا امتی اربعین حدیثا
مما یحتاجون علیه فی امر دین هم
هر شخصی که چهل حدیث برای امت من حفظ کنه
و حفظ کردن حدیث هم قطعا با نوشتنشه نه با صحبت کردن
چون اون چیزی که مندگاره حفظ می شه محفوظ می مونه کتابته
هر کسی که حفظ کند بر امت من چهل حدیث رو
از اون احادیث که امت من بهشون احتیاج دارن در مسائل دینی خودشون
و از سهول لاه یوم القیامت فقیه هن آل ما
خداوند متعال اون شخصی رو که این کار رو انجام داده
این چهل حدیث رو حفظ کرده خداوند متعال
ایشون رو در روز قیامت در زمره فقه ها و دانشمندان مبعوثش می کنه
یک روایت دیگه هم هستش که در اون روایت پیامبر می فرماید
کنتو لهو شفی ان یوم القیامت
یعنی هر کسی چهل حدیث حفظ کنه برای امت من
از اون مسائلی رو که بهشون احتیاج دارن
من پیامبر در روز قیامت شفی این شخص می شم
شفی این دانشمند
یادم اومد حجت الاسلام صداقت هم توی جلسه این حدیث رو خونده بود
توی زهنم مونده بود که همون موقع وقتی این حدیث رو شنیدم
ترقیب شدم خودمم چهل تا حدیث توی کاغذ بنویسم و شروع کنم به یاد گرفتنشون
من حفظ از استرسون صلوات الله علیه
من حفظ علا امتی اربعین حدیثا ینتفعون به ها
به اصحالله یوم القیامت فقیهن آلما
از این فرمان که حالا من ترجمه روانش عرض بکنم
هر کس که برای نفرسوندن به امت من چهل حدیث رو حفظ بکنه
خداوند متعال در روز یامت اون رو فقیه و دانشمند محشور میکنه و محبوسش میکنه
این اصل در واقع چیزی که از این گفتن این چهل حدیث رو شما حفظ بکنید
اما واقعا حفظ کردن حدیث به چه معناست؟
یعنی بشینیم همه روحه تکرار کنیم تا ملکی زهنمون بشه
یا کار دیگه هم میتونیم بکنیم
این فضایی حفظ چهل حدیث حالا تفسیرهای مختلفی شده
توضیحاتی مختلفی شده که حفظ چهل حدیث معناه چیست؟
معانی ظاهری برخی کردن
برخی رفتن معانی مثلا باطنی تر و امیفرد
ولی مثلا از اینجا گفتن مثلا اصلیه که گوش بده مثلا
اصلیه این که نگارش بکنه
اصلیه این که واقعا حفظ معناه حفظ مثلا
حفظی که ما الان میفهمیم
کتابت بکنه تدریسش بکنه
تا مثلا معانی باطنی تر که بحث تفکر و مثلا تعمق باشه
بحث مثلا استنباط احکام و عارف ازش
همه این تیفه ها رو گفتن
ولی برال اصلیه که همه که به نهو این رو نگه بداره
در فضایی چیست سندت اسلامی
داشتن یکی که خودش در نظر خودش نگه داره
بنویسه انتقالش بده
تا این که به عرصه عمل و اینیت بکشونه
برام جالب بود که ببینم چه کسانی در طول تاریخ
به عرب این نویسی رو آوردن و این کار رو انجام دادن
به نظرم اومد شاید تعداد زیادی نباشن
اما اشتباه میکردن
از دانشمندان متقدمی که چهل حدیث نویسی داشتن
مثل ابو بکر کلابازی متوفای 380
ابو عبد الرحمن سلمی
و همچنین ابو نعیم اسفهانی هستن
اما به نظر من اون چهل حدیث هایی که معروف هست
در نظر مردم در بین مردم
صحبت ازشون زیاده بهشون رجوم میشه
عبارت هست از این مواردی که خدمتون